Je suis allée chez Tôru pour la première fois, hier.
Oh là là ! Raconte !
Désolée, il s'est rien passé de croustillant.
Y a une télé accrochée au mur, plein d'étages,
des chambres de partout... Il est pas du bas peuple...
Arf, tant pis.
Vous parlez de quoi ?
Tire-toi, le bourge !
– Hein ? – Un gâteau ?
J'ai oublié d'en réserver un.
Ne t'en fais pas, on n'a pas tant de réservations.
Ma mère aura le temps.
Quel gâteau t'irait ?
Un avec de la crème chantilly.
Ça marche.
J'ai invité Yûna pour Noël.
OK. Sôta, Yûna, Miyamura, et...
Si Miyamura vient.
Kyôko.
T'as intérêt à l'appeler.
Que tu sois là ou pas, je m'en tape, mais je le veux.
Toi, tu dégages pour le réveillon.
Tu fêtes Noël ?
Je risque d'être au service la veille du réveillon.
Ah oui, forcément...
Mais si je me libère, je te promets de venir.
Si tu peux pas, c'est rien. Ça risque juste d'être une fête rapide.
Désolé.
Sérieux ? Tu viens pas ?
Oui, désolé. Et là, je dois déjà filer.
Tu viens pas, Izumi ? C'est nul ! On va s'amuser !
Je suis désolé, Sôta... Viens !
Pardon !
Izumi !
Miyamura !
C'est mon mec, hein.
– Miyamura ! – Izumi !
Y a pas longtemps,
j'étais à fond sur Hori.
Y a pas longtemps ?
Il avait pas abandonné y a bien longtemps ?
Pis, y a eu l'histoire avec Kôno.
J'en sais rien, moi.
On est pas dans ta tête, mec. Quelle histoire ?
Vous savez,
on est proches avec Yoshikawa, mais on sort pas ensemble.
Vous étiez pas maqués ?
Vous me refaites ces tronches !
Je pensais que vous pensiez que vous pensiez qu'on sortait ensemble !
Reformule un peu, t'as largué Iura.
Qui pense quoi ?
Bref, on est pas en couple.
OK, mais t'es même pas amoureux ?
Si, je l'aime !
Crie-le pas sur tous les toits, c'est gênant.
Ça vous fait bizarre, du coup ?
J'irais pas jusque-là, mais ça m'a surpris.
Après, si tu veux mon avis,
ce que toi tu penses est plus important que l'avis des autres.
Si votre relation actuelle vous convient,
vous avez pas besoin de la changer.
Après, je suis pas à votre place.
Quoi ?
Sengoku, tu assures.
Les pros de l'amour, ils disent des trucs stylés.
C'est quoi, un pro de l'amour ?
Mais c'est que t'es là, Tôru !
On va jouer chez toi, ce soir ?
Je veux continuer la partie.
De console ?
Ouais, dans l'idée, pas de problème.
Attends, aujourd'hui... Tu as déjà invité quelqu'un ?
Non, c'est pas vraiment ça.
Juste que...
Bref, laisse tomber. Tu peux venir.
Si ça t'embête, tant pis !
Non. De toute façon, faudra y passer.
C'est vraiment grand, chez lui...
Salut !
Tu marmonnes ?
Yoshikawa, vite ! Ramène-toi à l'étage, allez !
C'est ça, traîne pas.
Nos couloirs sont trop longs !
Ah, son papa ou sa maman est peut-être là ?
Et il veut pas que je sois vue...
Pardon de t'avoir pressée, Yoshikawa.
C'est moi qui suis désolée de pas être un beau gosse.
Depuis quand t'es un mec, déjà ? De quoi tu parles ?
Bah c'est toi qui...
Pourquoi tu fermes à clé ?
C'est rien...
Pourquoi tu te mets à l'aise ?
J'enlève toujours ma cravate, dans ma chambre.
Yoshikawa...
Viens.
J'ai rien l'intention de faire,
mais si ça te fait peur, on peut changer de pièce.
Je comprends pas le problème.
C'est pas ça.
Ça m'embête pas spécialement et j'ai pas peur non plus.
Ah bon ?
Oui.
Tôru !
J'avais zappé !
Pourquoi tu fermes la porte ?
Tu as une invitée ?
Oui, c'est ça ! Alors merci de pas te pointer !
C'est ta mère, c'est ça ?
Mais enfin, il faut bien que je vous apporte à boire.
Non, pas besoin !
Elle bloque la porte...
Si, c'est la base de l'hospitalité.
Tôru, je peux rentrer si je dérange, tu sais.
C'est pas la peine, reste là où t'es.
D'accord !
Tu t'appelles Yoshikawa ?
Tu aimes les gâteaux ?
Oui.
Je vais t'en apporter.
Arrête un peu, à la fin.
Mais qui c'est, au juste ? Et surtout...
Quelle grande perche !
Bon, je vais préparer tout ça.
Si tu veux. Mais rentre pas sans frapper, hein !
Dépêche-toi de les apporter, tes gâteaux.
Ça vient, ne sois pas impatient.
C'est ta maman ?
Non. C'est la personne qui tient la maison, Yashiro.
Elle me pose tout le temps des questions sur toi.
"C'est qui, la fille avec qui tu marchais ?"
"Elle a un petit nom, celle que tu invites ?"
Elle est un brin chelou.
Tu peux parler, dis donc.
Arrête de rentrer sans frapper !
Pas de chichis.
Qu'est-ce que tu préfères entre shortcake et cheesecake ?
Je suis plutôt short... euh non, cheesecake.
OK.
Tôru, un geste de travers et je dis tout à ta mère.
Je ferai rien tant que tu seras là.
Venez me voir au besoin.
C'est ça, ouste.
Désolé.
Elle s'excite toute seule parce que je ramène une fille.
mais elle est cool.
Je ferai rien tant que tu seras là.
Qu'est-ce qu'il aurait tenté, sans elle ?
Yoshikawa...
T'as encore pété un boulon ?
Allô la Terre ?
Lâche-moi un peu !
Arrête de me fixer, ça me gêne.
On joue à la console ou pas ?
Ouais !
Je vais enfin en voir le bout.
Tôru, branche la console.
Pour le moment,
je suis content comme ça.
Cette pâtisserie est excellente, faites-vous plaisir.
C'est chez Miyamura, ça...
Sengoku !
Salut, Remi...
Tu fous quoi ?
Désolé !
Dis-moi...
Tu viens bien chez moi, pour Noël ?
Tu viens chez... Noël... ensemble... Sen...
Remi, on ne peut pas aller chez moi ?
Je préfère dans ma chambre.
Moi, je veux pas.
– Sengoku ! – Elle pleure !
Ça va aller, Remi ?
C'était choquant.
Miyamura, mets-lui un bourre-pif !
C'est parti !
Calmez-vous, il a peut-être une bonne raison.
Vous dites tout ça parce que vous savez rien à rien !
J'ai pas envie d'être méchant, mais j'ai pas le choix !
Entre !
C'est les mantes !
– Elles me regardent ! – Mais non !
C'est celles de papa, je les rangerai !
Les mantes ?
Donne-moi voir ton bulletin trimestriel.
Elle a l'appréciation max sauf en sports et en arts plastiques.
Kyôko tient de moi là-dessus.
Sûrement, oui.
Je veux bien te concéder les maths, peut-être, à la limite.
Hein ? Me les concéder ?
Ça donne à réfléchir, tout ça.
Pourquoi ?
Yuri, tu m'écoutes ?
À la fin du prochain trimestre, tu auras fini le lycée !
C'est vrai, ça.
Je ne serai plus lycéenne dès le mois d'avril.
Regarde le mien, Kyôko.
Tu as bien bossé, dis donc !
Où est-ce que je serai, l'an prochain en décembre ?
De quoi mon avenir sera fait après le lycée ?
Regarde mon bulletin !
– Les maths, tu disais. Je te cause. – Kyôko, écoute-moi !
Vous êtes chiants !
Merci d'être venue !
Il est bien grand, cet arbre.
Regarde devant toi ou tu vas trébucher.
Ah, la sœur de Yoshikawa.
Tu ne portes pas de lunettes ?
Non, j'ai acheté des lentilles.
Ça te va bien. Je devrais peut-être y réfléchir.
Vous voulez que je vous en offre ?
Pourquoi ?
C'est Noël, aujourd'hui.
Une étudiante qui se fait acheter des lentilles par un lycéen, euh...
– Vous êtes en costume. – Ouais.
Je cherche du boulot, c'est chiant.
Ma sœur est pas futée, mais elle fait que s'amuser.
C'est rien que la vérité, tu peux rigoler tant que tu veux.
Elle est vraiment bête.
Non, quand même pas...
Je sors te prendre un truc ?
C'est pas la peine. Tu me gênes, là.
Je peux pas voir la télé. Bouge de là !
Tu me cherches, p'tit morveux ?
Et jette tes mouchoirs, abruti !
C'est pas ma faute, Kiko fouine dans la poubelle !
Je vais te faire ta fête, mon gars !
Mais arrête !
Casse-toi de là, le grand malade !
Moto, on va pas tarder à manger.
OK, j'arrive.
Là, tu me fais plaisir !
Sengoku...
Laisse tomber ses insectes.
Elle t'a dit de venir à 19 h, il est déjà 18 h 30.
Tu passes Noël toute seule, toi ?
Comme tous les ans, je suis bouddhiste.
Bon allez, j'y vais.
– Oh ! – J'y peux rien !
Je peux pas manger avec des insectes inconnus !
C'est avec Remi que tu vas manger, je te signale.
J'hésite à retaper ma terminale.
T'as intérêt à vite en finir, toi aussi.
Arrête tes bêtises.
Attends-moi, juste un an.
OK, mais pas plus !
Tu m'écoutes ?
Je te dis que Miyamura est occupé.
Ramène-le quand même.
Et la pâtisserie, hein ?
Il apportera nos gâteaux, par contre.
Ah, sérieux ?
Tu crois qu'il restera un peu ?
Je doute qu'il entre.
Pff, ce qu'il manque...
C'est bon, on peut s'en passer un soir !
Toi, peut-être, pas nous.
Kyôko.
Merci beaucoup !
C'est Miyamura.
Miyamura est là !
Bonsoir.
Izumi, joue aux cartes !
Oh oui !
Je dois rentrer tout de suite...
Tes mains sont froides, viens te réchauffer.
Je te donnerai un chocolat.
D'accord, je rentrerai après avoir bu ça.
Je suis trop content !
Ça change carrément de l'an dernier.
Sur ce, je dois vraiment partir...
Dites donc !
Au revoir.
Je le raccompagne,
vous avisez pas de venir.
– Laisse, il fait froid. – Je viens.
J'ai assez chaud.
La tempête s'est calmée.
Hori aussi, d'ailleurs.
On a bientôt fini le lycée.
Tu trouves ? Il reste pas mal de temps.
Miyamura, tu sais...
Au fond, je sais pas grand-chose de toi.
Mais je me dis que...
Hori, tu sais...
Je sais pas grand-chose de toi...
Mais même après le lycée,
je veux...
Je veux rester avec toi !
Pour toi...
c'est possible ?
S'il te plaît, dis quelque chose.
Bon...
Tu veux m'épouser ?
Oh la honte... Je rentre.
Je te rendrai heureux !
T'es bouché ? Je te dis que je ferai ton bonheur.
C'est pas au mec de dire ça, normalement ?
Toi, tu peux oublier.
Je sais que faire le ménage, étudier, piquer des crises et être méchante.
Bref. Laisse-moi faire, t'arriveras à rien.
Je suis pas si nul, tu sais...
Mais bon, si tu veux.
Rends-moi heureux.
J'y compte bien.
Oui, je rentre tout de...
Désolé, j'y retourne !
OK, bon courage.
Je me gèle ! Allez hop, je me rentre !
Par contre, j'ai chaud au visage.
Tu vas au temple le jour de l'An ?
Tous les ans, ouais.
Et toi ?
Oui, quand il y a moins de monde.
On y va tous les deux, cette année ?
Alors, ton horoscope ?
Je dois persister calmement dans mes efforts.
T'es sûr de bien lire ?
Tant que tu continues de sourire à mes côtés, moi, tout me va.
J'ai pas entendu, répète !
– J'ai rien dit. – Ah ?
Ouais, j'insiste.
Moi aussi, tout me va tant que tu gardes le sourire.
Tu vois que t'as entendu.
Quoi donc ?
Ça me fait bizarre.
Je te verrai en dernier cette année,
et en premier l'an prochain, c'est rigolo.
Je suis bien d'accord.
Ce serait bien que ça dure comme ça toute notre vie.
Dis, Miyamura...
On restera toujours ensemble ?
Oui, je te le promets.
Pour toujours.
PERDUE
SALLE DU BDE
TRAUMATISÉ
INFESTÉ D'INSECTES
CREVÉ
MOULIN À PAROLE
CLANG CLANG
SAKÉ DOUX PAT PAT PAT
KÉCHO KÉCHO
PARTAGE MIYAMURA
KOUDFLIP YASHIRO ISHIKAWA
UNE HEURE PLUS TARD
PROCHAIN ÉPISODE SOUS LE GRAND CIEL BLEU
NOM : HORI KYÔKO JAPONAIS ED. CIV.
MATHÉMATIQUES SCIENCES JAPONAIS GÉNÉRAL
HISTOIRE CONTEM- PORAINE MATHS III MATHS B PHYSIQUE
SVT JAPONAIS JPN ANCIEN FIN DE TRIM.
SCORE FIN D’ANNÉE TOTAL
MESSAGE REÇU NOUVEAU MESSAGE / MIYAMURA
À JAMAIS IMMUABLE
Supervision du projet : Sarah Leclère Repérage : Stephanie Leborgne
Traduction : Kevin Stocker Relecture : Benjamin Moro
Publication : Jelizaveta Stolarova WAKANIM